时间管理

理论：

一：时间管理4象限


             | 重要 
             |
    有计划做   |  立即去做
             |
非紧急 ----------------> 紧急
			 |	
	尽量别做	 |  委托他人做
			 |
			 |不重要

顺序：1，2，3，4
what
要保护自己的时间，尤其要有足够的时间做那些重要事情。
why:
每个人都有许多紧急的事和重要的事，但是每件事情都做到最好是不切实际的。
《高效能人士的七个习惯》作者史蒂芬•柯维提出，"重要事"和“紧急事”的差别是人们浪费时间的最大理由之一。
因为人的惯性是先做紧急的事，但是会导致一些重要的事被荒废掉。
how:
1. 把必须要做的事和尽量做的事情分开。必须做的事情要做到最好，但尽量做的事情尽力而为即可。
2. 懂得用良好的态度和宽广的胸怀接受那些暂时不能改变的事情，多关注那些你能改变的事情。


二：时间管理方法（GTD）geting things done

核心原则
[收集] 把任务从大脑里清出来，形成待办列表
[整理] 整理待办任务，分类任务
[组织] 下一步行动，形成项目，等待处理，将来处理
[回顾] 按日回顾，周回顾，月回顾来总结GTD系统
[执行] Do It!

what
时间管理中两个重要的步骤是：列待办事项清单和列完成事项清单
待办事项清单：用来提醒你什么时候该做什么事情，强调目标，
完成事项清单：审视你的时间安排是否合理，你会看到自己一天做了什么事情，哪些是有必要做的，哪些是稍微推后做的等，有没有做到要做的紧急的事和重要的事两者的平衡。展现成就，

how:
怎么列待办事项清单？
1. 把一天该做的事情都列出来
2. 把这些事情排好优先次序


怎么列完成事项清单？
1. 回忆记录今天你都做了什么， 并注明花费的时间；
2. 坚持每天晚上记录步骤一；
3. 每周或每月总结这段时间做了什么，时间都去哪儿，进行反思改进，更有效地管理时间；
备注：可以根据个人情况，合理调整记录时间段；


三：番茄工作法提高学习效率
why
当大脑感觉疲惫时候，对着工作任务就开始犯困，于是拖拖拉拉地做，效率不高；这个时候不如休息一下，有利于提高后面的工作效率
how
工作25分钟 -> 休息5分钟 -> 循环

四：工作状态：
what
有时候会连着几天不是工作状态， 有时在工作状态时却又能天天忙活12个小时，这都是很正常的。
how
当你在工作状态时， 那就多干点， 不在状态时候，就好好休息


五：82法则
what
注意你的生物钟运行规律，按时作息，劳逸结合，这样才能在学习时候有最好的状态。
how
要把握一天中20%的精华时间，有些人是早晨，有些人是晚上或夜里等， 将这些时间用于最为关键的思考、学习或工作。

六：碎片时间
what
时间有时候会被碎片化， 也就是说一定会有许多空闲的时间碎片。如果每天能挤出20分钟，一年就有了7300分钟。
how
等车，等会议、等等碎片时间，都不可以轻易浪费。随身带一本你想读的书，或者带一张 to Do List, 或者 to Think List


七：deadline
what
如果一个任务规定一个月完成， 人们通常会等到月末才加班加点。如果一个任务没有期限，人们往往无限拖延；
how
给自己一个合理、略微紧迫的、可以刺激自己不断的努力。
完成一项艰难的工作正确打开方式： 从Deadline往前推，分解目标到每周每天每个小节，确保能跟上时间进度，最终能完成任务。


八：提高体力
what
体力是大脑与身体能持续高效工作多久的基础，锻炼让工作起来你会更有效率。
how
腾出时间去运动锻炼

九：尽量一次只做一件事情
why
不要同时多任务，这只会消耗注意力
how
可以设定一段时间，在该段时间内专心做一件事情。如果在这个过程中，大脑中冒出其他的事情或者点子， 不妨先写到纸上， 继续专注你手头上的事情， 做完后再找时间处理你记录下来的事情。 


场景一：
每天，每个人都带来不同的问题来找我，他们一来，我总是停下我正在做的事情，先解决他们的问题。
我每天忙得不可开交，却做得十分不开心。我觉得每天工作时间很长，却没有学到更多的知识，也没有提高。

我先设置了回答问题的时间，其他人只有这些时间才能来找我，其余时间我则可以专心编程。
这样，我就拥有整块时间来有计划地完成我想做和需要做的事情。
另外，我设立了一个目标，就是让他们能自力更生，不能事事来找我。经过一段时间“授人以鱼”的训练，我终于能腾出时间去学习新的技术和管理经验。


场景二：
在工作中，被电话，客户，邮件，同事等打扰的情况非常多，这时可以采用记录工作法， 让你被打扰后能快速回到工作状态中。
1. 如果手头的工作任务重要而紧急时， 可委婉地说不， 告知对方自己有重要而紧急的事情需要完成， 完成后过去找他。
2. 如果同事的任务不紧急， 而且只是短时间打扰你。你可以在交谈之前先把你手头上的事情和同事的任务记录下来，短时间交谈后继续回到当下任务，完成一定阶段后，再去完成同事交代的工作任务，并主动更新任务状态给同事。
3. 如果同事的任务确实比较紧急且无法拒绝， 可让对方给自己几分钟时间，把手头上的工作和思路做一个简要记录， 再马上配合同事完成它的任务。回到位置后，查看之前的记录，继续工作。